Bom pessoal, vamos prosseguir aqui
estudando pouco mais os formulários.
Nos vídeos anteriores a gente
viu como criar as perguntas e
a gente viu como publicar.
O formulário que a gente fez
foi esse aqui, bem simples.
Agora, você, professor,
como é que você faz para acompanhar
os resultados desse questionário?
Bom, o processo é muito simples.
Você vai entrar no seu Drive a ai a forma
como você vai fazer para acessar o
seu Drive fica absolutamente à vontade.
Eu vou aqui para as 9 caixinhas, Drive,
nome de usuário e
senha.
Estou aqui no meu Drive.
Lembra que nós criamos o nosso formulário
dentro dessa pastinha aqui,
Aula de Matemática.
O endereço era Meu Drive,
Oh, livros questionário.
É esse o formulário que a gente criou,
não é?
Lembra dele, oh?
A gente criou este formulários
nos vídeos anteriores.
Perfeito.
Agora vem a grande sacada
da ferramenta Formulários.
Ao mesmo tempo em que
você criou o formulário,
ele criou uma planilha com
os resultados do formulário.
Então se você der 2 cliques aqui na
planilha que tem o mesmo nome do
formulário, ele vai abrir
aqui uma guia nova.
Oh, aqui estão as
respostas dos seus alunos.
Organizadas, num primeiro momento,
por data e hora.
Mas lembra, no recurso,
na ferramenta Planilha,
a gente pode utilizar
a ordenação alfabética,
a ordenação por data, ordenação por
horário, do jeito que você achar melhor.
Lembra a pergunta 1 era
"qual é o seu nome?".
A pergunta 2, "qual é a sua idade?".
E a pergunta 3 "qual era o último livro
que o seu aluno tinha lido efetivamente".
Então oh, ao criar o formulário
dentro do Google Drive,
submeter a publicação, ou seja,
divulgar o link desse formulário,
seus alunos vão responder ao formulário e
esses dados das respostas do formulário
já vão aparecer aqui, dentro da
planilha para você poder analisar.
Essa planilha você também
compartilhar como a gente fez com os
recursos de texto e de slides,
de apresentação de slides.
O procedimento é exatamente o mesmo.
A diferença é que esta planilha
contém as respostas do
formulário Livros- Questionário.
Ok?
É uma ferramenta muito importante e que
agiliza muito o trabalho do professor.
Então, só relembrando: o formulário,
ele precisa ser criado em 3
etapas e elas são bem distintas.
A criação efetivamente do
formulário é a primeira etapa.
A segunda etapa é a publicação do link
e a terceira etapa é análise dos dados.
Num formulário você pode ter texto,
múltipla escolha,
parágrafo, data, hora,
escolha de uma lista.
A criatividade e a necessidade vai
fazer com que você explore cada
vez mais a ferramenta.
Ok?
Espero ter ajudado, abraço.